
## Домашнее задание №2

---

### Разминка

1. Объявите два указателя: один на переменную типа int, другой на переменную типа float. Инициализируйте их с помощью оператора адресации. Напишите программу, которая выводит на экран значения указателей и их разыменованные значения.

2. Создайте переменную типа int и указатель на нее. Используя указатель, измените значение переменной и выведите его на экран. 

3. Создайте массив из 5 элементов. Используя указатель на первый элемент массива, выполните арифметические операции с указателями для обхода массива (например, инкремент и декремент указателя). Выведите значения элементов массива с помощью указателя.

4. Объявите переменную, указатель на нее и указатель на указатель. Напишите программу, которая выводит значения переменной с помощью обоих указателей, используя операцию разыменования.

5. Напишите программу, которая динамически выделяет память для массива целых чисел размером, введенным пользователем. Заполните массив значениями и выведите их на экран. По завершении работы программы освободите выделенную память.

---

### Задание 1: Работа с указателями и матрицей
1. **Задание**: При запуске программы необходимо запрашивать размер матрицы (N * M).
2. **Заполнение матрицы**: Программа должна автоматически заполнить матрицу случайными числами.
3. **Изменение элементов матрицы**:
    - Программа должна в бесконечном цикле запрашивать у пользователя индексы элемента матрицы и новое значение, которое необходимо подставить на это место.
    - Замена значения должна происходить **с помощью указателей** (`*`), а не с использованием операторов индексации (`[ ][ ]`).

### Задание 2: Рекурсивное вычисление НОД
1. **Задание**: Написать рекурсивную функцию на языке C для вычисления наибольшего общего делителя (НОД) двух целых чисел.
2. **Обработка граничных случаев**:
    - Функция должна корректно обрабатывать случаи, когда одно или оба числа равны нулю.

--- 

